# 17281. ⚾

- URL :  https://www.acmicpc.net/problem/17281
- 출처 : ? 



## 개요

> 목표

정해진 타순으로 N개의 이닝 동안 얻은 최대 점수를 출력.



> 제약조건

- 이닝 수 N(2 ≤ N ≤ 50)



> 그 외

- 이닝에서 얻는 결과는 9개의 정수가 공백으로 구분되어져 있다. 각 결과가 의미하는 정수는 다음과 같다.
  - 안타: 1
  - 2루타: 2
  - 3루타: 3
  - 홈런: 4
  - 아웃: 0
- 각 이닝에는 아웃을 기록하는 타자가 적어도 한 명 존재한다.



## 계획

1. 처음엔 홈런(4)을 치기전에 안타를 많이 치도록 해서 문제를 풀어볼려고 했으나 너무 많은 조합이 나오고 최고의 결과를 낸다는 보장이 없었기 때문에 순열을 사용하여 모든 경우를 시도해보는 방향으로 바꿨습니다.
2. 순열 method에서 순서를 저장하는 int 1차원 배열을 이용해서 타순을 정했습니다.



## 결과

**메모리 : 92764KB, 시간 : 664ms, 코드길이: 3215B**

**문제풀이시간 : *약  2 시간***



## 회고

1. 간단한 순열 문제 였지만 **타순이 안바뀐다는 점**을 고려하지 못해 계속 헤맸습니다.
2. 또 이닝마다 최대값이 아니라 **정해진 타순으로 진행된 한 게임에서 획득한 최대 점수**를 구해야 하는데 자꾸 한 이닝에서 최대값을 구하여 풀이에 난황을 겪었습니다.
3. 문제를 잘 읽어야 한다는 생각을 또 한 번 하게된 문제입니다.


